LA VALIGIA
5 ANNI FA
Grazie per avermi permesso di salutarli.
Ora cosa desideri tu, cara moglie?
Un matrimonio e nient'altro.
Sicuro che vada bene?
Se è quello che vuoi.
Non uccidere mia madre, ok?
Quindi niente taglie su di lei?
Esatto, niente taglie.
Credi che verrà alla cerimonia?
No.
Supponendo che la gente
viva fino a 80 anni…
No, potremmo anche vivere più a lungo.
Supponendo che vivremo fino a 100 anni,
non credi che ti stancherai di me?
Ti lascerò andare quando avrai 70 anni.
Quarant'anni…
E cosa farò dopo?
Potrai vivere con qualcun altro
per i 30 anni che ti restano.
Un uomo.
A quel punto,
pensi che sarà meno solitario?
Per le persone, intendo.
Ti sei sentito solo?
Un po'.
Non ora, però.
Secondo me,
le persone sono o sole o malvagie.
Se c'è una cosa
che la vita mi ha insegnato
è che chi è solo
viene lasciato in disparte.
In un altro universo,
non nasciamo.
Rimaniamo in disparte.
Farò in modo che non ti senta solo.
Ti terrò al sicuro,
così non dovrai più nasconderti.
LA VALIGIA
Ho visto un documentario
su un gruppo etnico chiamato Mosuo,
che ha una matriarchia e non si sposa.
Le relazioni equivalgono al matrimonio
e i genitori non sanno se sono sposati.
La madre cresce il loro bambino
e gli uomini i figli delle loro sorelle.
Il loro villaggio sembrava tranquillo.
Di cosa parli?
Non hai mai controllato
un tassametro, vero?
Ho bevuto fino alle 3:00,
eppure mi hai chiamato qui,
quindi dì qualcosa.
O almeno prendici del pesce
per uno stufato piccante.
Usare un essere vivente come esca
per catturarne un altro è crudele.
Tu sei crudele.
- Voglio andare a letto con quella donna.
- Di chi…
Intendi tua moglie?
Non sono LSD o metanfetamine,
ma sonniferi tipo zolpidem, doxepina,
benzodiazepine e antidepressivi.
C'è anche melatonina prescritta.
Sono tutti farmaci prescrivibili,
ma è raro averne tanti a disposizione.
La gente nasconde i farmaci?
Spesso, se sono dipendenti, sì.
Sembra che oggi pioverà.
Buona giornata, sig.ra Noh.
Grazie.
Hai il giorno libero ma lavori da casa?
Volevo darti questa quel giorno,
ma il tempismo sembrava sbagliato.
Indossi sempre la stessa, quindi…
Ti aiuto a metterla?
Sono abituata a indossare questa.
La metto dopo.
Perché hai giocato a fare
la padrona di casa dal sig. Han?
Ci ho pensato bene.
Non credo sia stato per me
o Han Jeong-won.
Noh In-ji ti dà fastidio?
Sono abituata a quella casa.
Non giocavo. Era solo abitudine.
Immagino che si possa pensare
in quel modo.
Ti lascio lavorare.
UNIVERSITÀ DI YEONHEE
HAN JEONG-WON
Mi sento più a disagio
ora che non lo vedo.
Avrebbe già dovuto farsi vivo.
Eom Tae-seong, intendo.
Come vanno le cose?
Ti piace la tua sistemazione?
Questo tipo di matrimonio è nuovo per te.
Non è un malato terminale
né un ragazzo gay
che deve sposarsi per via dei genitori.
Non è nemmeno depresso
e non cerca di suicidarsi ogni giorno.
Non ha bisogno di essere
in un matrimonio per contratto.
Anche quando non hanno problemi,
è sempre così difficile.
Lui ha dei problemi.
Con i farmaci, per esempio.
Ok, se lo dici tu.
Cosa vuoi da questo matrimonio?
E cosa puoi fare per lui?
Un divorzio.
Un divorzio perfetto.
Non me lo aspettavo proprio.
Hai trovato una donna
che non è Lee Seo-yeon.
Quando mi hai detto che ti sposavi,
ti credevo impazzito.
Ma poi, ero a letto,
e l'idea mi ha entusiasmato.
Non ti devi stressare a cercare qualcuno
e puoi goderti un matrimonio senza impegni
con la persona giusta.
Per noi persone sposate,
quello sarebbe un sogno.
Niente figli o suoceri.
Solo un matrimonio sicuro e casuale.
È troppo bello per essere vero.
Ti piace davvero quella donna?
Non è quello.
- È solo che…
- Cosa?
Posso dormire da quando è arrivata.
Dormo la notte e mi sveglio la mattina.
Le modifiche che ha fatto mi disturbano,
ma mi preoccupa di più che lo facciano.
- Quindi vuoi una donna che ti disturbi.
- O forse solo una donna.
Non hai 15 anni.
Puoi capire la differenza.
Perché non vedi se è solo una necessità
o se ti sei innamorato di lei?
Non mi sono innamorato.
Voglio solo una donna.
Ecco perché non dovresti ascoltare
chi non ha fatto esperienze.
Cosa ne sai?
Il tuo cervello è confuso da Lee Seo-yeon.
In-ji.
Fai acquisti qui?
Anch'io.
Perché non vedi se è solo una necessità
o se ti sei innamorato di lei?
Dove sei…
Sono felice di averti incontrata.
E perché mai?
Non ho amici da queste parti.
E poi, non è divertente?
Siamo persone impegnate senza ex.
O forse sei solo felice
d'incontrare una collega.
Allora lo sapevi?
Ti ho visto in ufficio,
vicedirettore Yoon.
Pensavo lo sapessi solo io.
Due mariti e due mogli.
È come un gioco della verità
con i falsi nascosti tra i veri.
Che ne dici di stringere un'alleanza?
Voglio rimanere con Seo-yeon.
Lee Seo-yeon…
prende spesso dei farmaci?
Sonniferi, per esempio.
Siamo alleati, allora?
Vuoi cenare fuori insieme?
Scegli tu dove.
Va bene.
Appuntamento galante?
Devo andare.
Non so te,
ma io sono dalla tua parte.
Speriamo nel meglio.
Non pensavo che avresti scelto qui.
Ho pensato che sarebbe stato soddisfacente
mangiare il suo cibo preferito
davanti a lui.
Perché sorridi?
Mi chiedo se sia solo un bisogno.
Ne ho solo bisogno? C'è qualcosa di più?
Se sì, che cos'è?
Ignorarmi.
Mangia.
La zuppa di alghe è per i compleanni.
Perché gli piace così tanto?
La gente cresciuta in riva al mare
la cucina con lo scorfano, non il manzo.
Dopo averla mangiata così,
il ricordo ti segue fino in città.
Ricreare quel sapore dell'infanzia
è impossibile, per quanto ci provi…
ma alcune vengono picchiate
se non lo fanno.
A casa la mangiavamo sempre.
Pensavo fosse perché piaceva a mio padre.
Ho saputo solo dopo
che mia madre non l'ha mangiata
neanche dopo avermi partorito.
Mia madre non ha mai avuto una mamma,
e ciò l'ha perseguitata per tutta la vita.
Il giorno in cui mio padre la picchiò
e fu portata in ospedale coi denti rotti…
la vidi cucinare la zuppa di alghe
e mangiarla nella penombra.
Che zuppa, eh?
Ogni volta che soffriva
e ogni volta che veniva picchiata,
forse pensava che l'avrebbe guarita, o…
che il suo destino
fosse stato sigillato dal fatto…
che nessuno le aveva mai fatto
questa zuppa.
Per me, la zuppa di alghe
è un ricordo di morte.
Perché fai così?
È nel manuale.
Qualcosa che i coniugi possono dare…
è il supporto morale.
È come se…
ti aiutassi con la foglia di perilla.
In passato, i combattenti per la libertà
avevano patti di uccisione del padre.
Ne hai sentito parlare?
Uccidevano i padri filogiapponesi
l'uno dell'altro
perché non riuscivano a uccidere i propri.
Una specie di scambio di lavoro.
Sapere che esisteva una tale pratica
è piuttosto confortante per me.
Vuoi farlo con me?
Posso uccidere quell'uomo…
e tu puoi uccidere mia madre.
Mio padre è furioso?
No, ci sono quasi.
Ora entro.
Ok, ci vediamo.
Sig. Oh Hyeon-cheol?
Sì, e lei chi è?
Sua moglie ha ordinato
i dolci per suo padre.
- All'Heritage Lounge.
- Oh, grazie.
Sono un suo fan.
Ascolto ogni uscita della sua etichetta.
Grazie, ma devo scappare.
Produttore Han Jeong-won…
Adoro il suo lavoro in particolare.
Ok.
- La festa di Oh Hyeon-cheol.
- Di qua.
Com'è andata la giornata?
I coniugi chiedono spesso:
"Cosa hai fatto oggi?"
Sono andato a pescare.
Ti piace pescare?
No.
Perché no?
Ho dei pesci rossi
e la pesca me li ricorda.
Perché quello sguardo?
Non ti senti in colpa per i pesci rossi
quando grigli il pesce?
Potrei smettere di cucinarlo.
Sai anche come minacciare.
Tu cosa hai fatto oggi?
Me l'hai detto tu
che i coniugi lo chiedono.
Questo e quello.
Cose piccole ma importanti
che devono essere fatte.
Pioveva, ho dovuto usare l'asciugatrice.
Volevo asciugare le lenzuola al sole.
È confortante.
Non so perché,
ma quando dici cose del genere…
Mi piacciono le cose che dici a volte.
Non sono delle parole in particolare.
È come se…
tu stia sbottonando i bottoni messi male
e riabbottonandoli uno per uno.
Fai fatica con i bottoni?
Sì, quando ero più giovane.
A volte, sbagliavo di proposito,
e la mamma tornava per un momento.
"Guarda la tua camicia", diceva.
Si sedeva, tornava come prima
e li riabbottonava uno per uno.
Tu hai un modo per disarmare le persone.
Continuo a dirti queste stupide storie.
Non dico che sia per questo che…
ti ho baciata.
Sei bravo nelle faccende.
Mio padre non amava avere gente in casa.
Non voglio somigliarli, ma neanche io.
Ho vissuto da solo per circa dieci anni.
Non ho sostituito i mobili.
Ho solo pulito e messo a posto.
Quando arriva un nuovo mobile,
sembra una battaglia,
quindi ci vuole tempo per abituarmici.
Per me è lo stesso.
Hai un talento per le faccende.
Perché tua madre deve morire?
Vorrei saperlo
in caso decidiamo di fare lo scambio.
Non dirmelo se non vuoi.
Mia madre…
ha rovinato il mio matrimonio
e lo ha ucciso.
Li hai uccisi?
Porca miseria!
Che ci fai qui così presto?
Perché sei qui?
È molto più strano
che tu sia qui a quest'ora.
Porca troia.
Prova ad allevarli tu, allora!
Vediamo quanto durano.
- Prova a tenerli in vita in questa casa.
- Con la giusta cura, vivono più dei cani.
Non dire niente, ok?
La tengono legata a questo posto,
ma se scoprisse che sono morti,
sarebbe devastata.
Come se ti importasse di lei.
Fai la spia e la pagherai.
Ok, va bene.
Il proprietario di questo posto
è ancora vivo, giusto?
Tornerà, non è vero?
Sì.
È vivo.
Pensavamo fosse morto,
ma a quanto pare è ancora vivo.
Come stai?
Non vuoi essere
una maleducata del Sud, allora.
Sto bene.
Hai mangiato?
Tuo marito non ha ancora acconsentito?
Che ne dici di tenere il prossimo?
Mi avevano detto di non poter avere figli.
Pare che abbia un utero debole.
Non so dove sia mio fratello minore.
Ecco perché non sogno il suo cadavere.
Probabilmente è morto.
Ora siamo solo io e questo bambino,
davvero soli al mondo.
Voglio tenerlo.
La NM non resterà a guardare.
Se il cliente non vuole il bambino,
l'azienda deve pagare una cifra enorme.
Quindi, prima che accada…
Sono i mediatori che mi aggiornavano.
Lui è ancora là.
Lavorava per una piccola azienda,
scambiando tra Corea e altri paesi,
e ora lavora come guida turistica.
Vende anche acquari.
Ridicolo, eh?
Acquari.
Ho la sensazione che un giorno tornerà.
Ma se tornerà da te è un'altra storia.
Dove sei diretta?
A casa.
Vuoi andare a vedere un film?
Bello questo posto, eh?
Lo ha sistemato Lee Seo-yeon.
- Com'è andato il compleanno di tuo padre?
- I dolci l'hanno salvato.
Il tizio che li ha fatti
sembrava conoscerti.
Chi è?
So solo che è andato all'Heritage Lounge
e che è un tuo fan.
Chi sapeva che ne avessi?
Va bene.
Ciao, Seo-yeon.
Io vado.
Sei qui per la ristrutturazione?
Sembri essere felice.
Grazie.
Mangiamo qualcosa? Sono libera.
Se hai da fare, non fa niente.
Scusa, ma devo andare da una parte.
Che ne dici di domani?
Sì, va bene.
Ottimo, allora.
Ho preso i biglietti all'ultimo minuto
e questa era l'unica opzione.
Mi piacciono i film come questo.
Perché non guardi?
Perché ho paura.
Non sopporto i film come questo.
È molto pauroso?
La persona che ha chiamato
non è disponibile…
HAN JEONG-WON
La persona che ha chiamato
non è disponibile…
I film horror non ti spaventano?
Sì che lo fanno.
Non sembravi spaventata.
In un certo senso, sono rassicuranti.
Perlomeno, la mia vita è più sicura
che in quei film, il che è un sollievo.
Pare che sia per questo
che la gente li guarda.
C'è un motivo per cui cerchi
quel sollievo?
A volte sì.
Abbiamo questo in comune.
Ero felice che mi avessi invitata.
Mi è piaciuta anche la scelta del film.
Forse oggi avevi bisogno di sollievo.
Un po'.
Perché?
Sai quell'uomo che mia madre voleva morto?
C'è una possibilità…
che io lo riveda presto.
Non so…
se è il momento giusto per dirlo…
ma credo di voler venire a letto con te.
Vorrei poterlo addolcire,
ma sembrerebbe troppo artificioso.
Te lo sto dicendo
invece di tenerlo dentro…
perché temo che non ne verrà fuori nulla
se non lo dico ora.
Nella vita sottraggo sempre le cose.
Ho sottratto e sottratto
per finire con un'equazione semplice…
ma non capisco come ti ci inserisci.
Non so se voglio venire a letto con te…
perché sei una donna o perché mi piaci.
Spero…
sia solo perché sei una donna.
Lo terrò presente.
MOGLIE
Dov'è il whisky?
Bevi lentamente.
Versami un altro bicchiere.
Te l'ho trovato. Versalo tu!
Fallo!
Dovrei avere almeno una persona
che posso controllare.
Quella persona sei tu.
Non ti importa chi sono
o cosa facevo prima di questo?
Non mi interessa proprio.
Solo perché mi piaci,
non significa che sono tuo.
Al contrario,
tu sei mio.
Per un anno.
Smetti di bere.
Sei già abbastanza patetica.
Signore,
hanno identificato il corpo.
Eom Tae-seong?
Maschio, 36 anni, Eom Tae-seong.
Fu internato
a causa di una malattia mentale.
Il colpo mortale era al petto
e ha una ferita alla gamba.
Accidenti.
Dovrei comprarli di nuovo e sostituirli?
Non hanno un bell'aspetto.
Come conosceva
la proprietaria della valigia?
Non c'è alcun legame. Vivevano lontani.
Quindi l'avrà rubata?
A quanto pare, sì.
Perché un ladro ruberebbe una valigia
e salirebbe su una barca di notte?
- Taxi e autobus sono ovunque.
- Per evitare le telecamere?
I cavi della CCTV erano tutti tagliati.
Forse il morto non lo sapeva.
Ci sono stati segni di utilizzo di barche?
Qualcuno ha sentito motori?
Stiamo ancora interrogando la gente,
ma no.
La vittima aveva
una fedina penale impressionante.
Cosa? Qual è il reato più recente?
Stalking.
Fu arrestato per stalking ripetuto,
ma la sua pena fu ridotta.
Anche prima scontò una pena per stalking.
Fu recidivo sette volte.
Chi stalkerava?
- Eh?
- Che c'è? Dillo e basta.
È la moglie del sig. Han Jeong-won.
Che ci fa il suo nome qui?
- La sig.ra Lee Seo-yeon?
- No, non l'ex moglie. L'altra di allora.
La compagna di fatto, la sig.ra Noh In-ji.
Contattala subito
e dammi l'indirizzo del sig. Han.
- Hai un incontro all'Heritage Lounge?
- Sì.
A dopo, allora.
Mi lascio andare solo di fronte a te.
Non abbasso la guardia così
davanti a nessun altro.
Divertiti.
Comportati bene…
fai attenzione alle auto…
e torna presto.
Ho appena preso questo tè all'artemisia
e volevo sfoggiarlo.
È buonissimo. Non sei d'accordo?
Eccome.
So che vi siete riuniti
a casa di Jeong-won.
Sì.
Gli ex e gli attuali mariti,
le ex e le attuali mogli insieme?
Perché non ci hai invitati
a un'occasione così speciale?
Abbiamo fatto solo una cena leggera.
È un bene che andiate d'accordo.
- Signora, qualcun altro si unirà a noi?
- Ho chiesto alla sig.ra In-ji di venire.
Dovevo incontrarla nel pomeriggio,
ma ho dovuto rimandare.
La conoscete,
così ho pensato che andasse bene.
Altrimenti, posso organizzare
un incontro separato.
Per me va bene.
A te non dispiace, vero?
Avete anche cenato insieme.
Signora, la sua ospite è qui.
È arrivata.
Salve.
Mi scusi,
avevo già un appuntamento con loro.
Ho pensato che sarebbe stato bello
riunirci tutte.
Va bene per lei?
Certo.
Pensavo di prendere un tè insieme.
È passato un po', sig.ra In-ji.
Sono Kang Yoon-a.
Certo, mi ricordo di lei.
Come stai?
Scusa per non essermi fatta sentire
dalla cena. Jeong-won…
Il sig. Han sta bene?
Sì.
E tuo marito sta bene?
Eri con lui ieri sera, per caso?
Dovevo dirgli del materiale fonoassorbente
e non sono riuscita a contattarlo.
Me ne ha chiesto uno specifico,
ma ce ne sono molti con un nome simile.
Dev'essere perché ieri eravamo al cinema.
Il telefono era in modalità silenziosa.
Oh.
Quale tè preferisce?
Stavamo bevendo del tè all'artemisia,
ma ne abbiamo anche altri.
Che ne dice di un tè al lampone?
L'ho provato l'ultima volta, era buono.
Penso che piacerebbe alla sig.ra In-ji.
Le andrebbe bene?
Sì.
Com'è?
Il mio suggerimento potrebbe non piacerti.
È buono.
Mi piacciono le bacche.
A proposito,
a cosa fanno bene le barbabietole?
Giusto, ho sentito
che sono molto benefiche.
Mi danno energia se le bevo al mattino.
Oh.
Mi sono sempre chiesta…
perché la gente beve quella roba.
Perché non invitiamo la sig.ra In-ji
alle riunioni dell'Heritage Lounge?
Mi piacerebbe.
È la moglie di Jeong-won, dopotutto.
Certo.
Io sono d'accordo, in caso ti preoccupi
ciò che potrei pensare.
Bene.
Non mi preoccuperò, allora.
Dove hai parcheggiato?
- In un parcheggio pubblico laggiù.
- Parcheggia di fronte la prossima volta.
E tu?
Ho un'altra lezione.
I bambini tornano a casa tardi.
In tal caso, è stato bello vederti.
Sì.
Cristo, è stato estenuante.
Santo Dio.
Tutto bene?
Un gatto è saltato fuori dal nulla.
Dovremo far trainare la tua auto.
Non ho mai causato un incidente così
da neopatentata.
Mi assicurerò che l'auto sia riparata.
- Chiederò al sig. Han di occuparsene.
- Lo so, ma lo farò io. È stata colpa mia.
Teniamolo segreto.
Segreto?
Non ti piacciono i segreti?
Perché dovremmo tenerlo segreto?
Quindi non sei una fan dei segreti.
Bene. Perché nasconderlo, allora?
Ma non è meglio tenere nascoste
alcune cose?
Per esempio,
il fatto che tu e Jeong-won
siete in un matrimonio temporaneo.
Non sembri sorpresa.
Sapevo che la sua ex moglie
aveva fatto la richiesta a NM.
Non è questo il punto.
Il punto è che sono io
che ho scelto te, Noh In-ji.
Avevo rinunciato quando hanno detto
che non eravate affatto compatibili,
ma la tua decisione di accettare il lavoro
mi ha divertita.
Sei tu che hai scelto me?
Esatto.
Perché vuoi tormentare tanto
Han Jeong-won?
…dal rinvio dal fondo.
Possono passarla al centravanti?
Può andare più veloce di così?
Perché vuoi tormentare tanto
Han Jeong-won?
Conosci la favola
dello scorpione e la rana?
Dopo che lo scorpione punge la rana
che lo ha salvato,
dice che era nella sua natura.
Ognuno ha il proprio punto di vista.
Sembri una persona molto diligente, In-ji.
Prepari la colazione
e gli sfiletti anche il pesce.
Grazie per prenderti cura
di Jeong-won così bene.
Siate felici per un anno.
Forse lo sto punendo,
ma gli sto concedendo anche una vacanza.
A proposito,
a cosa fanno bene le barbabietole?
Il punto è che sono io
che ho scelto te, Noh In-ji.
Sei sveglia?
Ti ho spostata perché sembravi a disagio.
Hai finito di sottrarre?
Non mi hai ancora risposto.
Lascia perdere. Dicevo solo sciocchezze.
Lo terrò presente.
Sottotitoli: Marilena Morini